ชื่อสามัญ Spotted garden-eel 
ชื่อวงศ์ Cingridae
ชื่อวิทยาศาสตร์ Heteroconger hassi
ชื่อภาษาไทย ปลาไหลสวน หรือ ปลาไหลสวนจุดดำ
ลักษณะทั่วไป ปลาที่มีพฤติกรรมแปลก โผล่มาเฉพาะส่วนหัวขึ้นมาจากพื้นทราย เพื่อดักจับแพลงก์ตอนที่ลอยผ่านมาตามกระแสน้ำเป็นอาหาร ปลาไหลชนิดนี้พื้นลำตัวมีสีขาว แต้มด้วยจุดสีดำขนาดเล็กทั่วลำตัว และมีจุดสีดำขนาดใหญ่จำนวนสองจุดบริเวณหลังแผ่นปิดเหงือกและส่วนกลางของลำตัว มักอยู่รวมกันเป็นฝูงบริเวณที่เป็นพื้นทรายในเขตอินโด-แปซิฟิก ในเมืองไทยพบในทะเลอันดามัน ผู้เลี้ยงต้องคอยเอาใจใส่อย่างใกล้ชิด
