ชื่อวิทยาศาสตร์   Balistoides viridescens (Bloch & Schneider, 1801)
ชื่อสามัญ   Titan triggerfish
ชื่อภาษาไทย ปลาวัวยักษ์ ปลาวัวไททัน
ชื่อวงศ์   Balistidae
ลักษณะทั่วไป   นักดำน้ำทุกคนรู้จักความดุร้ายของปลาวัวชนิดนี้เป็นอย่างดี เมื่อโตเต็มที่มีขนาดใหญ่ได้กว่าหนึ่งฟุต เป็นปลาที่ก้าวร้าว หวงถิ่น โดยเฉพาะ อย่างยิ่งในฤดูผสมพันธุ์และวางไข่ ตัวเล็กมีสีเหลืองนิยมนำมาเลี้ยงเป็น ปลาสวยงาม กินสัตว์จำพวกกุ้ง ปู หอยเม่น และปลาขนาดเล็กเป็นอาหารหลัก พบได้ทั่วไปในเขตอินโด-แปซิฟิก และประเทศไทยทั้งทะเลอันดามันและทะเลอ่าวไทย
